Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry, witam serdecznie.
Jak tam samopoczucie? Widzę, że doskonale.
Dobrze, dziękuję. Dzisiaj mój brat ma urodziny, więc życzę mu wszystkiego dobrego. Sto lat.
To ja się przyłączam do życzeń wszystkiego najlepszego.
No, a poza urodzinami brata, to gram sobie w The Last of Us, już w dwójeczkę, bo jedynkę przeszedłem, dodatek przeszedłem, teraz gram w dwójeczkę.
I co, lepszy niż Mario?
Ciężko z tego porównać.
Pytam dlatego, właściwie to było takie podchwytliwe pytanie, na które nie oczekiwałem odpowiedzi.
Jako, że Boris teraz ma plejaka, to pomyślałem, że być może polubi go bardziej niż Nintendo.
Ciężko, to nie ma tak, to tak jak z dziećmi, że nie mówisz oficjalnie, które lubisz bardziej.
Ale muszę przyznać, że przeszedłem tą jedyneczkę.
No trochę się zawiodłem niestety.
Znaczy uważam, że to jest porządna gra, The Last of Us 1,
ale jakby to taka, ta różnica w tym, co nam bohaterowie mówią w dialogach, a co potem robią,
to jest ten taki dysonans, to jest straszliwy, straszliwy, te fale wrogów tam wiesz.
Było wiadomo, że gra się rządzi swoimi prawami i trzeba tam 300 tysięcy osób zabić, zanim się uratuje jedną.
Przez pierwszą połowę gry było to w miarę okej zrobione, a potem te ostatnie misje, to już za głowę się łapałem.
Ale bawiłem się świetnie, muszę przyznać.
Ta gra jako remaster dobrze wygląda, fajnie działa.
Ja gram na takim, na slimie, więc tutaj nie mam pro tylko,
ale muszę przyznać, że gorzej mi się grało w gry na pro i już się tłumaczy dlaczego.
Ponieważ miałem monitor bez HDR-u.
Teraz mam tego MSI-a z HDR-em i super to wygląda.
I to jest rzeczywiście trochę robi różnicę.
Ja się naczytałem trochę o tym HDR-ze i wszyscy tam mówią, że rzeczywiście Sony to ogarnęło.
I rzeczywiście, czy Xbox, czy Windows, no to ja mam wyłączony ten HDR,
bo nie wygląda to najlepiej dla mnie, a przy Playaku mam to włączone i to naprawdę fajnie działa.
I muszę przyznać, The Last of Us 2, myślę, że jestem blisko połowy już.
Świetna gra, to podoba mi się bardzo.
O, co było takie tam?
Jest dobra, ale jest kontrowersyjna, wiesz, tam jest dużo, wiesz, bo to jest też tak, nie?
Że oczywiście czasami jest tak, że ludzie się czepiają dla samego czepialstwa, nie?
Albo coś im nie pasuje, albo mieli inną wizję tej gry.
Ale tam jest, wiesz, deweloperzy z Naughty Dog zrobili tę grę specjalnie po to, żeby ona była kontrowersyjna.
Tam jest, wiesz, ta kontrowersja jest pewnym mocą napędową tej produkcji.
Więc ona wzbudza emocje i tam przeróżne są takie wątki, które wzbudzają emocje.
I myślę, że w tym przypadku to jest zasadne, niezależnie od tego, czy komuś się podoba od początku do końca, czy też nie.
Tak, ale jakby wydaje mi się, że te wszystkie kontrowersje, które były i te elementy, to trochę przesadzone.
To tak jakby się obrażać na, wiesz, na gry o tron, nie?
A, no nie, nie, ja też absolutnie nie należałem do osób, które elementują, ale mam taki...
Nie zrobiła mi ta gra dobrze.
Mimo, że od początku do końca ją przeszedłem, że miałem...
Przepraszam, to połączenie nam przerwało i przez chwilę miałeś taką bardzo dziwną minę, jak ja powiedziałem, że ta gra mi nie zrobiła dobrze.
Miałem, potwierdzam.
No, w tym sensie, że oczywiście doceniam ją bardzo i cały kunszt wykonania,
ale mam takie poczucie, jakbym został tak mentalnie skwałcony trochę tą produkcją.
No nie wiem, nie wiem dlaczego, znaczy nie wiem, czemu robisz takie miny, no przecież to jest właśnie taka gra,
która, no bo ja jestem jakby po tym, nie będziemy tutaj spoilować, rozumiem, co się wydarzyło,
chociaż wydaje mi się, że wszyscy wiedzą, ponieważ to wyciekło przed premierą,
ale to jest trochę też takie koło napędowe, że jednak ty masz taki cel, który jest wewnątrz ciebie
i działa, no dosyć dobrze działa tak emocjonalnie.
No na pewno działa emocjonalnie, to deweloperzy zrobili bardzo dobrze.
Tylko, że jak już się działa emocjonalnie aż na takim poziomie, to można się też spodziewać,
że dużo młodych osób zwłaszcza, poczuje się tak za bardzo emocjonalnie dotkniętych.
Czekaj, o czym ty mówisz? Ty mówisz o zabójstwie, czy ty mówisz o romansie z Żydówką?
Bo ja się już pogubiłem, nie wiem, co jest bardziej kontrowersyjne w Polsce.
Nie, nie, nie, ja raczej mówię o tym, że niezwykle trudno wcielać się w osobę, która jest negatywna,
którą kojarzymy z czegoś złego, to jest dosyć trudne, ale tam jest dużo takich momentów, które są trudne.
Ale właśnie, czy ona jest taka zła, czy tam są tacy, czy Joel jest dobry?
No oczywiście, że to jest właśnie dyskusyjne.
Myślę, że to jest raczej atut tej gry.
Ja rozumiem, ja to wszystko rozumiem i właściwie doceniam nawet te trudy deweloperów,
ale też mam takie poczucie, że być może nie jesteśmy jeszcze gotowi mentalnie na takie gry,
które nas trochę krzywdzą, które nam każą się trochę zderzyć z okropieństwami,
których dokonujemy w poprzedniej części gry, bo my jesteśmy ukarani.
Bo tutaj szybko jesteśmy ukarani, no to prawda.
Więc trochę się nas kara, a to też jest trudne.
Trudne, doceniam to, ale boleśnie to przetrawiłem.
No ale z drugiej strony, ile masz takich gier, które w taki sposób się zachowują?
Nie, no w ogóle nie masz, w ogóle nie masz. Oczywiście, że to jest cenne samo w sobie, jak najbardziej.
Ale jeszcze muszę dodać, że na tym Slimie, czyli naprawdę starej konsoli, świetnie to wygląda, bardzo dobrze to chodzi.
Jestem pod ogromnym wrażeniem.
No nie dziwię się, że w branży Naughty Dog ma ksywę Crunchy Dog i każdy, każdy kto tam pracował, to opowiada potem, że jest, no, że jak na galerach.
No bez krwi i bez potu się nie da takiej gry zrobić.
No, to są zdania podzielone.
No jak zrobią taką, jak ktoś zrobi taką grę bez krwi i potu, to daj mi znać.
To w gamedevie jest, przywołam słowa z Pirzowy Adama Bieniasa, że w gamedevie wszystko jest możliwe, jest to kwestia tylko pieniędzy i czasu.
Ani jednego, ani drugiego nikt nie ma w gamedevie.
A właśnie jednego albo drugiego to masz tych ludzi, którym musisz wtedy narzucić nadgodziny i tam ich na tych galerach chłostać i dowiozą.
Tak, tak, no wszystko jest kwestią czasu i pieniędzy, wiadomo.
Jak się ma jedno i drugie, to problemy właściwie znikają.
I w zasadzie pozostaje pytanie, to po co gry robić, jak się ma pieniądze i czas?
Żeby mieć jeszcze więcej pieniędzy.
No tak, tak, no pewnie, pewnie, no to jest długa dyskusja.
O czym będziemy dzisiaj, Remigiuszu, rozmawiać? Przepraszam, co tam u Ciebie słychać?
Pewnie już opowiadam, opowiadam. Będziemy gadać też o tym, co u mnie słychać, bo obejrzałeś sobie może ten, pewnie, na pewno obejrzałeś trailer Matrixa 4?
Tak, widziałem.
I jakie masz wrażenia? Jakie są twoje wrażenia z tego?
Moje wrażenie jest bardzo proste i szybkie, jest to Matrix 1 wersja TikTokowa.
A ty jesteś Bożek, okej, okej, okej, to nie jest dobre wrażenie, tak?
Nie wiem jeszcze, nie wiem, czy ja jestem gotowy na taką wersję Matrixa.
Zabijesz, jesteś ode mnie młodszy od dobre parę lat, zabijasz we mnie tę dziecięcą naiwność, wiesz?
Naprawdę, Borys, ja nie wiem, dlaczego?
Ja rozumiem, że druga i trzecia część Matrixa miały swoje dobre momenty i potrafiły być widowiskowe, w szczególności widowiskowe,
no ale w porównaniu do jedynki to jednak trzeba przyznać, że dosyć upadła ta seria troszkę i bardzo daleko do tej pierwszej części.
Pamiętasz tę scenę walki na autostradzie? To było coś.
Tak, to było w dwójce chyba, nie?
No, nie pamiętam jeszcze, ale muszę sobie obejrzeć wszystkie po kolei.
Ja też, też na pewno sobie obejrzę.
Ja trochę pamiętam, bo oglądałem się w życiu. Ale jak tobie się podoba ten zwiastek?
Wiesz co, strasznie, straszliwie mi się spodobał i straszliwie mi się spodobał, ja oczywiście pomijając te sceny, takie akcji,
które są bardzo wizualnie ciekawie zrobione, być może to zasługuje na jakąś krytykę, a może nie, no nie wiem, to mi się spodobały bardzo.
Natomiast też ta konwencja, do której jesteśmy zaproszeni, że ci bohaterowie totalnie nie wiedzą o co chodzi i próbują odzyskać jakieś wspomnienia.
Jestem ciekaw, co doprowadziło do takiego stanu, czy to ostateczne rozwiązanie z trójki taki skutek przyniosło,
dlaczego oni się starzeją i siedzą w tym Matrixie i tam dobrze.
Nie no, bo tam te cykle są, to nie wiadomo kiedy to tak naprawdę jest, bo to może być 40 pokoleń później, 50 odrodzeń później.
No nie, ale jednak Trinity i Neo się poznają, chyba, że ich para jest też powtarzana w każdej.
No ale jeszcze dwie rzeczy chciałem powiedzieć, pomijając to, że mi się podobał, nieważne czy na to zasługuje, czy nie, to tylko trailer,
nie ma co sobie tam za bardzo ostrzylić zębów tylko przez to.
Natomiast pomyślałem sobie, przypomniał mi się Animatrix zaraz i wydaje mi się, że mimo, że nadal Matrix jest żywy,
to nie jest to uniwersum, które zostało wystarczająco mocno wykorzystane.
Tam mogło powstać dużo różnych filmów totalnie niezwiązanych z tym, co zrobili Wachowscy, bo to jest fantastyczny uniwersum.
Wachowskie.
Wachowskie, wtedy Wachowscy, dlatego mówię, ja nie wiem czy...
Ale czemu tak mówisz?
Bo wtedy robili Wachowscy, teraz robi Wachowska, ja nie chcę nikogo zranić.
No ale właśnie, to widzisz, to tak jakby ktoś o tobie mówił, że jakie podcasty, on tylko gry nagrywa, to nie ma sensu.
Nie, nie, ktoś powiedział, kiedyś nagrywał gry, a teraz...
Wypada, jeżeli chcesz być kulturalny, bo to jest taki przytyk, który jest taki...
Wiem, wiem.
No wiele osób celowo to robi, tak.
Okej, okej, nie, nie chciałem, nie chciałem, to było raczej przejęzyczenie, a później próbowałem się bronić jakoś tak.
Więc Wachowskie, Wachowskie, no i teraz, a teraz tą część robi Lana tylko, patrzyłem tam, siostry nie zauważyłem w nazwiskach,
nazwiskach zauważyłem, ale w imionach, nie.
No nie ma tam siostry, o to chciałem powiedzieć.
Ale jeszcze mi się jedna rzecz spodobała, ten facet, który prawdopodobnie, znaczy, który na pewno zagra Morfeusza, bo to już zostało potwierdzone,
bo byłem pewny, że jeżeli się Morfeusz pojawi, to tam będzie także Lorenz Fishburne.
Mamy Morfeusza w domu.
Były takie już memy, no, Morfeusz.
Mamo, mamo, chcę Morfeusza, mamy Morfeusza w domu, Morfeusz w domu.
Stary, nic nie kumam, bo kurwa, to jest żart, który mnie obniżył.
Chciałbym wiedzieć, o co chodzi, poszukam teraz, jak skończymy nagrywać.
Dobra, więc zagra go nowy aktor i muszę przyznać, że zwłaszcza w tych okularkach, jak podaje Neo tabletki, to jest tak strasznie podobny do Lorenzo Fishburne'a
i to też im sugeruje taki jakiś przyjemny zwrot akcji, że to nagle teraz Neo będzie wiedział więcej niż ten Morfeusz, nie?
Ale to też jest taki, wiesz, to jest, to o tych cyklach, co mówiłeś, tam jest dużo fajnych rzeczy.
Matrix daje takie pole do wyobraźni, do testu różnych hipiohipotez.
Ja powiem szczerze, że może nawet bym wolał, żeby już więcej nic nie robili po tej jedynce,
bo tak mówi, że tam jest dużo fajnych rzeczy do robienia, a potem wychodzi, co wychodzi.
No co, boisz się, że co, że ktoś wykorzysta to uniwersum?
Nie, ja się nie boję, tylko ja mówię raczej po doświadczeniu, czyli no, Animatrix był okej i mi się podobał,
ale dwa kolejne filmy, no były raczej to nic specjalnego, gry to też…
No gier, gier ja nawet nie sprawdzałem.
Nic specjalnego, więc…
No dobra, ale tak czy inaczej, wiesz, niezależnie od tego, co powstanie później, to jedynka jest taka, jaka jest
i ona ani lepsza nie będzie, ani gorsza na szczęście.
To prawda, to prawda.
Ale tak czy inaczej zainteresował mnie bardzo i z dużą przyjemnością sobie to obejrzałem.
A dzisiaj, bo już żeśmy skończyli te opowiastki poza tematyczne, poza dzisiaj tematyczne,
to sobie pogadamy o PlayStation Showcase 2021, które się odbyło parę dni temu.
Na pewno Państwo mieli okazję obejrzeć, a my sobie pogadamy.
Na pewno, bo bardzo dużo osób oglądało. Na Twitchu to było 130 tysięcy, na YouTubie IGN-u 120 tysięcy,
na YouTubie PlayStation było 500 tysięcy, ponad 500 tysięcy ludzi, więc to są grube liczby.
Na YouTubie prezentacja już ma ponad 3 miliony i muszę przyznać, podsumowując tak szybko,
naprawdę to była taka prezentacja, jaką ja lubię, czyli mało gadania, dużo gier,
a jak ktoś czekał na gadanie i jakieś dodatkowe informacje, to po konferencji
odbył się taki krótki panel z twórcami.
I ty obejrzałeś sobie ten panel?
Oczywiście, że tak.
Ja go sobie nie obejrzałem. Powinienem go, jakby nic mnie nie usprawiedliwia.
Na szczęście ty jesteś tutaj rzetelny dużo bardziej. Chyba prezentacja była o 22, nie?
Jak wskazuje mój wiek, o 23 już idę spać.
Wstajesz o czwartej.
Nie, nie, wstaję, o siódmej wstaję, ale poszedłem spać i potem wyleciało mi to całkiem z głowy,
że zobaczyłem w twoich notatkach, że ty żeś to obejrzał dokładnie, więc cieszy mnie to niezwykle.
Dużo, dużo, bardzo dużo osób na YouTubie.
Kiedy to się zdarzyło, że teraz te eventy gamingowe przeskakują Twitcha?
To już chyba od dłuższego czasu jest, nie? Ta dominacja YouTube'a przynajmniej
przy tych wielkich takich pokazach.
No, live'y to, no bo nie wiem, nie wiem kiedy.
Nie, nie jest to istotne, tak? Mnie to zainteresowało, ja próbowałem oglądać na YouTubie,
ale strasznie się ciało, potem się okazało, że tam ludzie nas poglądają.
Twitch jest, wiesz, może Twitch po prostu jest bardzo mocno podzielony,
bo dużo osób oglądało swoich ulubionych streamerów.
Aha, tak, tak, tak, tak, to prawda.
Ja tu liczyłem tylko z tych głównych kanałów.
Twitch jest tylko to, co obserwowałem na głównej stronie, po prostu z PlayStation, nie?
No, ale tak czy inaczej zainteresowanie było ogromne, chyba już dawno nie było pokazów,
które aż tak skupiłyby ludzi.
No dobrze, a, no właśnie, powiedziałaś, że ci się podobało, że tak lubisz.
Lubię takie.
Ja też tak lubię.
Lubię.
I to miałem takie poczucie, tam w zasadzie była tylko jedna taka girełka trochę dziecięca.
Chcia?
No, no, i tak ona trochę powstrzymała ten hype narastający niesamowicie,
ale potem znowu się zaczęło rozprowadzać.
Ale super ładnie wygląda, no to co może być lepszego od gry, gdzie można głaskać kraba?
Wiesz, to było, no oczywiście, to była taka pauza od tych emocji wszystkich.
Ale ty już tutaj skaczesz, my nie będziemy omawiać wszystkich gier chyba.
Nie, nie, nie, ja chciałem powiedzieć też, że też mi się podobało.
Też mi się podobało, to już kończąc, przepraszam, bo faktycznie sprawiłem takie wrażenie,
jakbym chciał się wdawać w szczegóły, a nie chcę.
Chciałem tylko powiedzieć, że mi się bardzo podobało i oczywiście też mam taką refleksję na końcu,
że byłem bardzo zachwycony, ale teraz trzeba się zastanowić na ile to jest możliwe
i kiedy to wszystko się odbędzie, co tam zostało pokazane.
I to jest taka podsumowanie moich przemyśleń na temat samego pokazu.
Teraz już sobie to rozbierzemy.
Bo ja właśnie zastanowiłem się, ile naprawdę dostaliśmy, a ile, że tak sparafrazuję,
czego jeszcze chcecie, przecież wszystko wam już obiecaliśmy.
Tak jest.
No to Gwiezdne Wojny I, Remake, Knights of the Old Republic na PlayStation 5 i na PC.
Prawdopodobnie jest to czasowe exclusive i pewnie i na Xboksie zagości.
A kto wie, może na Switch, wątpię, bo to remake jest, więc będą tam przerabiać to.
Gra znajduje się ponoć na bardzo wczesnym etapie pracy.
Nic nie dostaliśmy tak naprawdę, zero wizualizacji, dostaliśmy tylko logo.
Jak dobrze wiemy, na takie logo można czekać bardzo długo.
Tutaj, powiedzmy, trochę rozumiem, że jest ułatwiona sprawa, bo twórcy raczej wiedzą,
co chcą zrobić i mają pewien wzór.
Oryginalny scenariusz ma mieć jakieś małe zmiany dopasowujące grę do kanonu,
no bo Knights of the Old Republic, nie grałem w tą grę, bo to ominęło mnie,
ciężkie, mroczne czasy, biedy.
Nie jest to kanoniczna gra, więc pewnie tam jakieś zmiany wydziwnień będą.
BioWare i Electronic Arts nie będą zaangażowane w projekt.
Gra ma być od podstaw przebudowana, przerobiona całkowicie, warstwa wizualna.
Ma być to najbardziej ambitny projekt Aspyr.
Aspyr to jest firma, która głównie zajmuje się portami.
Tak, tak, bo oni portowali te Star Warsy nawet na Maca, więc na wszystko, co się tylko dało.
Przy pracach biorą udział weterani branży, a także niektórzy twórcy oryginalnego kotora,
ale od razu, głównie widziałem to na Twitterze, że przy pracy ma,
pracować przy grze ma sam Max, to jest pani, która na przykład robiła przy Anthemie.
Nie jest specjalnie kochana przez fandom Gwiezdnych Wojen, ale z drugiej strony...
Ona też fandomu za bardzo nie kocha, prawda?
Ciężko kochać fandom.
Ona Star Warsów też za bardzo chyba nie kocha, tak?
W kategorii najgorszych fandomów od lat ma pierwsze miejsce, więc nie będziemy się tutaj...
No, ale jest taka dość mocno lewicowa, tak to ładnie nazwę, no i tam już drą szaty niektórzy,
ale zobaczymy, no bo to nic nie wiadomo.
Jakby liczę na to, że nie będzie tam za bardzo kreatywnej swobody, jeżeli chodzi o scenariusz.
Zakładam, że pojawią się jakieś nawiązania do tych dzieł, do tych nowych, może nie nowych trylogii,
ale tak trochę zahaczających o te nowe kanony, które teraz zostały wprowadzone,
ale nie sądzę, żeby tam coś się zmieniło.
Wiesz co, to się dzieje jakiś ogromny szmat czasu przed trylogią w ogóle, więc to...
Tak, tak, no trudno nawiązywać do tego, no ale może coś tam, jakieś takie małe wzmianki, które będą właściwie,
jak to się mówi, jak się nazywają te ukryte smaczki?
Easter Eggi?
Easter Eggi, no może jakieś takie Easter Eggi, trochę nawiązujące do tych współczesnych dzieł Star Warsowych.
Ja pamiętam parę lat temu mówiłem, że nadchodzą czasy remake'ów i że takim zwieńczeniem tych czasów
będzie Night of the Old Republic, nawet na naszym podcaście mówiłem,
że mam wielką nadzieję na ten remake i cieszę się, że on jest robiony.
Na razie nic mnie nie niepokoi, dopiero jak coś wyjdzie i zresztą czemu miałoby mnie niepokoić?
Ja doskonale się bawiłem w poprzednią część gry, zakładam, że ta będzie tylko lepsza od tej starszej,
bo jakże mogło być inaczej? Jestem ciekaw, czy oprócz ewentualnych zmian w scenariuszu,
których uważam, że nie będzie za dużo, to czy pojawią się także zmiany w mechanice,
bo o ile sobie przypominam, to było zbudowane trochę na bazie albo Dungeons & Dragons,
albo systemu bardzo podobnego do Dungeons & Dragons, tam przynajmniej jeżeli chodzi o mechanikę walki,
ona była bardzo zbliżona do tego i nie pamiętam dokładnie, czy to było totalne zapożyczenie,
czy tylko tak trochę skopiowali pomysłów i to było dla mnie kłopotliwe,
bo ja nie za bardzo lubię te mechaniki w grach komputerowych, ale to działało bardzo dobrze,
a tam historia przede wszystkim się liczyła i to mam nadzieję pozostanie miłe i sympatyczne.
Ja się cieszę, bo wreszcie będę mógł sobie nadrobić, a tutaj odnajduję się dobrze w nadrabianiu grach.
Zastanawiam się jeszcze, bo ja nie miałem okazji pograć w drugą część gry,
ona w Polsce nie była wydana zupełnie, dopiero po jakimś czasie się pojawiła
i ja już wtedy byłem zainteresowany innymi rzeczami, ale raczej nie zrobiłem jednej i drugiej jednocześnie.
Już nie, wtedy już nie byłeś w ogóle zajęty.
Nie, byłem oczywiście, ale może jak ten remaster czy tam remake się sprzeda dobrze,
to może zrobią też kolejnego, też fajnie by było, bo ten kolejny robił Obsidian przy okazji
i tak trochę był niedokończony, miał jakieś takie wady, jak to Obsidian miewa w zwyczaju.
No ale od razu jak zobaczyłem ten trailer, to się zapaliłem i mówię,
dobra, już nic więcej mi do szczęścia nie potrzeba, to jest taka gra, którą kocham bardzo mocno i cieszę się niezwykle.
No ale bądźmy dalej w nurcie remasterów.
Alan Wake został oficjalnie potwierdzony.
Wszystkie platformy, nie tylko PlayStation, ale wszystkie absolutnie platformy będą stare, nowa generacja.
Będzie kosztował 99 złotych, 5 października premiera
i niestety widać i po zwiastunie i po grafikach, że jest to budżetowe podejście.
Raczej jest to zwykły port po prostu.
Czyli mamy do czynienia z takim chyba klasycznym remasterem.
Ja wiem, że to pojęcie tak staramy się rozciągnąć trochę bardziej.
Ja bym nazwał to po prostu portem.
No właśnie, właśnie usłyszałem.
Czyli dostaniemy pewnie wyższe rozdzielczości troszkę i lepsze tekstury i to wszystko.
Alan Wake to bardzo fajna gierka była.
Nie byłem w stanie jej skończyć, bo jej przerażała.
Jak mi się kończyły baterie w latarce, to po prostu umierałem.
Ale wiem, że ty ją darzysz pewną sympatią w związku z tym,
że tam bardzo nietypowy jest bohater, bo to się rzadko zdarza, żeby pisarz.
Ja mam w stosunku do niej ambiwal.
Podoba mi się pomysł na tę grę.
To, że taka fabularna gra akcji to jest spoko,
ale mechanicznie to nie była tam fajna rozgrywka.
Wydaje mi się, że im dłużej nie graliśmy,
widzę co się dzieje w internetach, jak ludzie się jarają, że Alan Wake.
Im dłużej nie graliśmy Alana Wake'a, tym on wydaje się fajniejszy.
O to dużo rzeczy.
Młodością jest tak przede wszystkim.
No, ale...
Bo to robi Remedy, czyli ci sami ludzie, którzy zrobili Controlla
ostatnio bardzo dobrze wykonaną grę, tak wizualnie, jak i gameplay'owo.
Ale to robi... Czekaj, bo ja nie wiem kto...
Na pewno Port robi Remedy, bo to oryginalnie to tak, wiadomo,
ale ja nie wiem, czy im tam by się chciało to robić.
A może tam nie ma dużo roboty?
Wiesz co, zaraz ci powiem dlaczego.
Może faktycznie ten remaster być robiony przez kogoś innego.
Ja sobie zaraz tutaj włączę.
Ale miałem trochę nadzieję, bo było wiadomo, że Control i Alan Wake
to jest to samo uniwersum.
I pomyślałem sobie, że może ktoś w Remedii się pokusi do tego,
właśnie żeby wrócić trochę do Alana.
I ja mam takie podejrzenie, że ten remaster jest właściwie zapowiedzią
jakiegoś powrotu do albo zrobienia drugiej części Alana,
jakiegoś innego w tym uniwersum.
Bo ono ma szansę się trochę rozrosnąć.
Tu w producentach są podani...
W producentach remastera jest Remedy Entertainment.
Więc przynajmniej pod ich przewodzeniem to się będzie odbywało.
A kto to ostatecznie zrobi, to trudno mi powiedzieć.
Ciężko, tak.
Wolałbym, żeby to był po raz kolejny remake.
Taki od podstaw zrobiony.
Ale to widać, że to absolutnie nie będzie.
Dużo ludzi od czasu kontrola.
Często wraca wspomnieniami do Alana.
Więc to jest chyba taka gra na sentymentach.
Ale cały czas mam nadzieję, że to nie jest to, co bym chciał.
Natomiast mam nadzieję, że coś się jeszcze przytrafi w tym uniwersum dalej.
Zobaczymy.
Żeby nas podhypować.
Ja lubię takie oryginalne historie w grach.
To też szanuję Alana Wake'a.
Proszę też docenić nas, że ani razu nie padł ten przejedzony już
totalnie żart.
Który wszyscy wiedzą.
Przejedzony? Nie wiem, czy to jest dobry domysł.
Tak.
No właśnie.
I jeszcze ostatni remaster.
Czyli Uncharted.
Legacy of Thief Collection.
I to będzie na PS5 i PC.
2022.
Niby ma być wcześniej w przyszłym roku wydany.
Najpierw wersja na PlayStation 5.
Potem wersja na PC.
Ja przypomnę tylko, że na PlayStation 4 Uncharted sprzedało się w 16 milionach.
To czwórka.
Ja się zastanawiam.
Dlaczego to pierwsze idzie, a nie pierwsze trzy odsłony?
I czy to czasem nie jest trochę miękkie podejście do Uncharted 5?
No bo Naughty Dog nic nie robi.
Przynajmniej nic nie zapowiedzieli.
My nie wiemy.
Może coś robią z tym The Last of Us 2.
Będą jakieś dodatki albo coś.
Ale nie wiadomo.
Będzie remaster na PlayStation 5 pewnie.
Jestem zaskoczony też, że te pierwsze trzy części nie przytrafiły się na PeCeta.
Bo one zostały zrobione już w wersji na PlayStation 4.
I to bardzo fajnie działało.
Ale to chyba jeszcze nie był taki czas, kiedy Sony myślało o wersjach PeCetowych.
To się później pojawiło.
Więc też bym się raczej spodziewał i oczekiwałbym tego Uncharted pierwszych trzech części na PeCetach wcześniej.
Ale najwyraźniej uznali, że czwórka na pewno im się bardzo dobrze sprzeda.
I sprzeda im się lepiej niż potencjalnie ta pierwsza trylogia.
Może to później trafi.
Ale tak czy inaczej to jest dobra wiadomość dla PeCetowych graczy.
Z dużym opóźnieniem od premiery, ale dostaniemy tę gierkę.
Próbowałem pograć sobie na PS5 w wersję niezupgradowaną i tak słabo się gra.
Bo tam strasznie te trzydzieści klatek jakoś tak przycinają dziwnie na PS5, czego na PS4 nie ma.
Więc czekam na tą wersję ulepszoną.
Ja przeszedłem czwórkę na Pro i mi się bardzo dobrze.
Tak, czwórka na czwórce jest dobrze.
Tak, czwórka na czwórce nie ma sensu.
Jest wskazane, gdzie trzeba grać w tą grę.
Ja podejrzewam, że jednak przede wszystkim Uncharted 1 już jest taką leciwą grą.
I może Sony bali się, że jeżeli ludzie jako pierwsze ją odpalą, to się odbiją.
Więc wychodzi czwórka, która jest najnowocześniejsza.
I może za jakiś czas wydadzą jeszcze tę 1, 2, 3.
Pewnie, pewnie, jakaś specjalna edycja.
Tak mi się wydaje, że to może być.
To chyba zamyka nam Remastery.
Remastery nam zamyka. Co tam u Ciebie jeszcze jest?
Jest trochę rzeczy. Ja przede wszystkim wyświetliłem sobie tą listę najchętniej oglądanych trailerów, które tam się przytrafiły.
I na czołowym miejscu, zgodnie zresztą z moją największą sympatią, jest Spiderman 2.
I tam niewiele oczywiście na tym trailerze się pojawia.
Ale jest, chciałbym zauważyć, że jest tam napis, że to jest z silnika gry.
Tak, tak, tak.
I trzeba przyznać, że nawet tylko ten urywek w uliczce wygląda jak nowa generacja.
Mimo, że niewiele widać, to powiem sobie szczerze.
Jeżeli mamy gameplay z silnika gry, to on nie do końca musi oddawać to, co my będziemy widzieli w samej grze.
Bo czasami można go podkręcić, w związku z tym, że jest mniej obiektów widocznych czy coś.
No i mamy dwa lata przed premierą.
No, więc jeszcze jest kawał czasu.
To w ogóle jest taki dobry moment, żeby o insomniakach pogadać, bo oni szaleją totalnie, jeżeli chodzi o nową generację.
Tego Ratcheta wydali, wydali Milesa Moralesa.
Obie gry bardzo dobre.
No, Miles Morales cross-generacyjny.
Króciutki, tak, tak, tak.
Oczywiście właściwie wszystko będzie cross-generacyjne.
Ja podejrzewam, że ten Spider-Man 2 też będzie.
Nie no, w 2023? Nie sądzę.
Zobaczymy, jak półprzewodniki będą schodziły.
Powiem Ci tak, bo porozmawiajmy sobie chwilę o...
Nie wierzę w takie cuda typu, jakaś firma robi grę na nową generację i rok przed premierą przychodzi ktoś z Sony i mówi,
zróbcie to jeszcze na PlayStation 4, bo nam się za mało konsol sprzedało.
Nie wierzę w to. Absolutnie.
Tak. Nie, nie, nie, oczywiście. Tu się zgadzam.
Więc to też mam pewien, może nie żal, ale jednak trochę wyszło takie to gadanie Sony wierzymy w nową generację, kiedy dokładnie w planach mieli to,
że ich naprawdę wielkie marki, czyli God of War, Horizon czy Gran Turismo wyjdą jako cross-geny.
No, ale nie wyjdą, nie?
Nie no, wyjdą. Jak nie wyjdą?
Boże, powiedziałeś cross-geny, myślałem, że exclusive, dobra, tak, tak, tak.
No tak, to jest, wiesz, pewnie, że wierzą, ale nie mogą wyprodukować wystarczającej ilości tego sprzętu.
Dobrze, tylko, że jeżeli popatrzymy na sprzedaż, to oni i tak sprzedają na poziomie PlayStation 4 jak nie lepiej.
Chyba lepiej nawet się sprzedaje w tym samym czasie.
Okej, to najwyraźniej uznali, że taka polityka jest dla nich lepsza, a na pewno posiadacze PS4 nie mają w związku z tym pretensji jakichś wielkich.
Oczywiście, że tak, oczywiście, że tak. Nie zmienia to faktu, że trochę to jest takie, wiesz, pamiętasz z jakiej oni okazji to powiedzieli, czy nie pamiętasz?
Nie, nie pamiętam, nie pamiętam.
Jak Microsoft ogłosił, że oni przez dwa lata będą robić cross-geny od startu nowej generacji, a oni powiedzieli, a my wierzymy w nową generację,
więc wypuszczamy Ratcheta i Clanka, a potem przez dwa lata nic.
PlayStation to są trochę cwaniaki, oni powiedzą to, co jest ciepłe w danym momencie i będą się tego trzymali tak długo, jak to będzie miało sens z ich perspektywy.
Masz rację zarzucając, czyniąc im ten zarzut, bo on jest jak najbardziej trafiony, natomiast ja mam takie poczucie, że ta cross-generacja spowodowała,
że teraz mamy do czynienia z grami, które wyglądają podobnie jak na PS5, ale dodatkowo, na PS4, ale dodatkowo mamy tryb wydajnościowy, który ma 60 klatek, już trochę w standardzie.
I wydaje mi się, że gdyby się deweloperzy skupili na nowej generacji, to byśmy nadal mieli jakieś, wiesz, gigantyczne rozdzielczości, ale cały czas 30 klatek, ani trochę więcej.
No ale Ratchet i Clank chodzi normalnie w 60 klatkach przecież.
No bo to jest taka gra, że chodzi.
Wszyscy się jarają, że wygląda jak film Pixara, no nie grałem, więc ciężko mi to określić po oglądaniu go na YouTubie.
Wygląda pięknie i ładnie chodzi, to prawda. Ale tam też jest przecież tryb wydajnościowy i tryb jakościowy, to jest standardem.
Dobra, niezależnie od tego, czy były takie plany Sony, czy nie były, no to mamy tą cross-generację i mamy 60 klatek w standardzie, w trybie wydajnościowym i mnie to nie przeszkadza za bardzo.
To nie jest zgodne z tym, co zapowiadali, ale pal licho, no świata nie zmienimy. Możemy im czynić zarzut, co też zresztą zrobiłeś, bardzo słusznie i bardzo cenne.
Zapomnijmy o starej generacji. Spiderman 2, jak rozumiem, na nowym silniku, jedynka już wyszła w 2018 roku, potem robili, Insomniac robił tego Ratcheta.
Ciekawą rzecz, co w ogóle ten Insomniac robi, co to jest jeszcze Wolverine będą robić, Jason Schreier napisał na Twitterze, że oni mają 10 tysięcy pracowników.
Nie bardzo chce mi się w to wierzyć, ponieważ jeżeli sobie wpiszesz, ile Insomniac ma pracowników, to wychodzi, że może ponad 400. Co by mogło się zgadzać, że 400 to jest duży team.
Musiałbyś sobie prześledzić napisy końcowe w Spidermanie. Jak się kończy Spiderman, to oczywiście wszystkie napisy końcowe przejrzałem, bo chciałem zobaczyć sceny po napisach, jak to w dziełach Marvela. No i tam jest na końcu taka lista artystów 3D i tam jest dokładnie 9600 Chińczyków, którzy projektują budynki w Nowym Jorku. To w sumie daje 10 tysięcy osób.
Ale ten Nowy Jork mają już zaprojektowany, więc go pewnie jak nowa nie będą projektować. Ale z drugiej strony, jeżeli popatrzymy sobie, ile zatrudniają firmy technologiczne, to taki Comarch w Polsce, to jest chyba największa firma informatyczna.
To jest ponad 6 tysięcy osób. Apple zatrudnia 137 tysięcy, Microsoft 150 tysięcy ludzi, ale w grach na przykład, no to w Polsce bity 170, no to nie jest dużo, CD jakieś 800, Epic 3,2 tysiąca, Electronic Arts 10 tysięcy i Ubisoft 18 tysięcy.
Oczywiście Ubisoft ma ileś tam tych studiów. Już nie wspominając, że Amazon zatrudnia milion trzysta tysięcy ludzi. Więc zastanawiam się, czy czasem trochę nie jest tak, że ten insomniak bardzo mocno urósł. Nie wierzę, że to 10 tysięcy ludzi absolutnie.
Ale bo robią teraz Spidermana, Wolverina robią, no to potrzebują dwa potężne teamy. Powiedzmy jeden team to jest 700, 800 osób plus 2 tysiące zewnętrznych rzeczy, no to mamy powiedzmy 3 tysiące, no to 6 tysięcy nawet, tak jakby już liczyć, jeżeli są dwa zespoły,
bo może, bo w Wolverine w ogóle nic nie zostało pokazane, żadnej daty nic, nie wiadomo kiedy to będzie, bo to może być jak z po prostu jak z Bethesda.
Tak, Starfielda to pokazali lata temu, zgadza się. Ciężko mi oceniać ile tam osób pracuje. Warto się przyglądać tym firmom, jak one działają, bo ciągle mam wrażenie, że gry produkuje się w oparciu o zbyt małe zespoły.
To co powiedziałeś na początku, że tam jest za mało czasu, za mało pieniędzy, że potrzeba więcej osób i być może to się zmieni w taką produkcję fabryczną trochę. Może z perspektywy gracza to będzie dobrze, może źle, bo tam zabraknie takiego osobistego dotknięcia tych deweloperów,
ale wydaje mi się, że Ubisoft już trochę pracuje jak fabryka i być może to czasami da się także odczuć w jakości opowiadanych historii.
Powiem Ci tak, są filmy, gdzie pracuje tysiące osób przy filmie danym, ale to jak wygląda praca nad fabułą na przykład, to zwykle jest taki core team.
Czy nad tym, jak ma wyglądać dany film, jak się pracuje nad, może zgubiłem znowu to słowo, z storyboardem, no to pracuje reżyser, operator, scenarzysta, to tam wiesz, nawet głównie reżyser z operatorem pracuje przy storyboardzie,
a potem realizują tą wizję te setki osób w świecie gier. Zarządzanie tym to jest strasznie problematyczne, a chyba już od dawna wiadomo, że bardzo często dużo kreatywnych decyzji jest trochę przyduszanych przez marketing, który jest taką główną osią prowadzenia w ogóle gry, niestety.
Ale w przypadku Sony, jak popatrzysz sobie na to The Last of Us 2, jakie jest brutalne, że tam się w ogóle nie boją takich bardzo odważnych, trudnych decyzji, które ciężko sprzedać marketingowo, naprawdę.
Ja nie wiem, jak ty żeś mnie wprowadził na tę minę, że ty teraz bronisz tych gier, a ja mówię, że one są płytkie. Ja w ogóle myślałem zupełnie inaczej. Jakąś pułapkę żeś... Wreszcie te pieniądze, które ci tam spływają co miesiąc od Sony, zapomniałeś o tym i powiedziałeś co myślisz i tak naprawdę powiedz szczerze, Microsoft jest najlepszy, tak?
Rozmawiamy bardziej o tym, wiesz, trudno mi dyskutować o grach, o jakości gier PlayStation, trudno mi je podważać przede wszystkim, bo je cenię bardzo mocno, natomiast zastanawiałem się nad tym cyklem produkcyjnym, który jest oparty o tak dużą grupę osób,
czy to nie wpłynie negatywnie na jakąś tam głębię w tych grach i pewnie jest dużo dowodów, że ta głębia nie zawsze jest najistotniejsza, ale to tylko to, taka drobna uwaga, to nie wynika z moich doświadczeń, tylko z takich obaw.
Nie wiem. Raczej.
Raczej wydaje mi się, że jeżeli jest dobrze zarządzana produkcja, to w Naughty Dogu jest to załatwione po prostu...
Siłowo.
Tak.
Nie no, Insomniac do tej pory robił cudowne rzeczy i Spiderman też mnie niezwykle mocno ucieszył, to jest w ogóle pierwsza część Spidermana i teraz kontynuacja Milesa Moralesa, to jest moja ulubiona gra na poprzednią generację.
Nie spędziłem przy niej więcej niż tam 50 godzin, ale mimo to doskonale ją wspominam i wierzę, że Insomniacy zrobią świetną kontynuację.
Mi tak mało brakło do platyny w Spidermanie.
A ty żeś, aż tak żeś, tak żeś. Nie, ja tak nie czyściłem, ja grałem ze dwa razy, ale nie czyściłem.
Zabrali mi konsolę, ja pamiętam, zapamiętałem sobie to. To ci z Yaroka mi zebrali. Ja uwielbiam Spidermana, bardzo mi się podobają te gry Naughty Dog, mimo że to jak tam daleko, tak jak masz na kawie albo coś tam, Fair Trade, że tam jakieś inne certyfikaty, że przy naszych produktach nie pracowali niewolnicy, czy dzieci jakieś.
Nie, to w Naughty Dogu tak nie ma. Wszyscy umęczeni, biedni, ale dowożą, dowożą.
I ja mam wrażenie, że Insomniac to jest obecnie numer jeden w Sony po tym sukcesie Spidermana i to co ja zrobiłem tą szybką listę, jak się obejrzały te poszczególne zwiastuny, to jest niewiarygodna różnica. Spiderman 2 7,1 miliona, pewnie już więcej, bo to w sobotę sprawdzałem.
Ja mam 7 milionów tutaj na jakieś tam, i to też nie są najnowsze dane.
God of War to było 4,3 miliona, na trzecim miejscu Kotor 2,2, potem Wolverine 2,1, Gran Turismo 7 1,1 miliona i GTA V 1 milion.
Tak, widać tutaj jakby popularność, ale Spiderman, ja też, wydaje mi się, że niedaleko jestem od prawdy, że jednak Spiderman to jest najmocniejsza postać w Marvelu.
Też się zgadzam i potwierdza to zainteresowanie filmami. Wspomnieliśmy o tym, że te 350 milionów wyświetleń, to jest z jednej strony wygłodzony widz Marvela ogromnie,
ale z drugiej strony, po pierwsze to była zawsze ciekawa postać, niezależnie od czasów, w jakich żeśmy żyli, po drugie ten Tom Holland, który gra Spidermana też doskonale sobie radzi,
on wzbudza wiele sympatii i ten jego najnowszy Spiderman, czyli jego kreacja, też dodatkowo podbija zainteresowanie tą postacią, więc to się fantastycznie łączy,
jeśli nie dziwię się, że Insomniac kontynuuje, jedzie na tej fali Spidermana, ten nowy film też się zapowiada, nie najgorzej, myślę, że będzie niezły.
Aktualizacja już ma 9 milionów, ten zwiastun.
No właśnie, więc to się na pewno dobrze obejrzy wszystko, a to się dobrze ogra, więc cieszę się niezmiernie. W ogóle to jest też taki dobry moment, żeby sobie pogadać trochę o grach Marvela,
bo tam ten Wolverine, którego żeśmy tylko dotknęli delikatnie, który wydaje się taki trochę krwawy i brutalny, przynajmniej takie...
By pasowało do bohatera.
Tak, ale to wiesz, to wszystkie historie można na różne sposoby opowiadać, ja mam nadzieję, że to będzie taka brutalna historia, właśnie bliższa The Last of Us 2,
przynajmniej jeżeli chodzi o poziom agresji niż tego klasycznego Spidermana, ale też w ramach Marvela są Strażnicy Galaktyki, którzy się obejrzeli trochę słabiej.
Wolverine, zostawmy jeszcze chwilkę, ponieważ to jest krótka dyskusja, bo tam nic nie pokazywano, to tak naprawdę mamy tylko ogłoszenie gry, ale ja tam czułem ten vibe,
nie wiem czy ty czytałeś taki komiks Weapon X, to był mega Marvel, bardzo dawno temu wydany.
Nie, nie, znaczy trafiłem na parę zeszytów, ale nie wiem czy, bo chodzicie o jakiś konkretny...
To był konkretny jeden bardzo gruby komiks, to wychodziło w Polsce jako mega Marvel.
To jest taka historia trochę origin Wolverina?
Tak, tak, tak, to jest jak on był w tym ośrodku, gdzie tam testowano wszystkie te rzeczy.
Tak, to mojemu siostrzeńcowi kupiłem ten komiks taki gruby, jak gdzieś na jakąś podchoinkę i sobie przeczytałem, zanim byłem w prezencie.
I to jest bardzo fajna historia, ja zastanawiam się w sumie, dlaczego ona nie została jeszcze wykorzystana w żadnym filmie,
bo myślę właśnie, że to by tak pasowało do takiego autorskiego kina superbohaterskiego Marvela,
no ale powiedzmy, że na razie ten świat Avengersów tam działa i na razie nie wychodzą absolutnie poza to, co ten Kevin Feige tam działa.
Gdzieś tam Logan się pojawił po drodze, trochę się tego Wolverina zahacza w kilku filmach.
Ale to już dawno go nie było, kiedy był Logan?
Tak, tak, tak, oczywiście.
To był chyba ostatni z nim film.
Tak, tak, to są takie trochę niezależne produkcje od tego głównego rdzenia marwelowskiego.
Cztery lata, a w grach kiedy był ostatni raz Wolverine?
No się chyba nazywało też Origin właśnie, ale nie jestem pewny, ja w to nie grałem, natomiast ludzie z jakąś sympatią do tego wracają.
Tam był jeden taki akcyjniak, tam pamiętam, że taki screen, jak gdzieś ten Wolverine leci na jakiś helikopter i go tam szlachtuje.
A to to film.
Mniejsza z tym, to jest bohater, który na chwilę nam, na kilka ostatnich lat trochę nam ucichł.
No bo ciężko zastąpić Hugh Jackmana, Hugh Jackman się troszkę zestarzał, bo to normalne, każdy się starzeje.
Chociaż on się zestarzał wcale nie tak źle.
Ale ucichł nam i w filmach, i w grach.
No, a szkoda, bo to też jest taka postać chyba jedna z kultowych Marvela, bliska Spidermanowi, jeżeli chodzi o to, jak jest interesujący do bohater.
No więc bardzo się cieszę, że się przytrafi filmowo i powiem też, że w związku z tym, że ten Marvel lubi tak działać równolegle,
no to może wzbudzać pewne podejrzenia, że gdzieś także filmowo się Marvel może przytrafić w ramach Wolverina.
Ale zauważyłeś, że w ogóle we wszystkich praktycznych grach Marvela nie występują aktorzy z MCU?
We wszystkich grach? A tak, tak, tak, ale to nie stoi na przeszkodzie.
Na przeszkodzie komu to nie, no oczywiście nikomu, to nie jest to problem, tylko dlaczego tak się dzieje?
To jest podstawowe pytanie, bo przecież patrząc na to, że oni bardzo szeroko jadą i to jest taka marka, która ma działać na wielu polach,
to dlaczego by nie ujednolicić to z grami?
Ja myślę, że to byłaby strasznie ciężka praca, by to zsynchronizować, wiesz, opowieści filmowe i opowieści w grach,
żeby tam nie było jakichś kłócących się ze sobą, żeby, wiesz, kanonu nie zaburzało i, wiesz, Marvel jest niezwykle rozbudowany,
tych filmów już jest tam powyżej 20 i one są, dosyć ściśle do siebie pasują, więc podejrzewam, że wymagałoby to sporo pracy w komponowanie jeszcze dodatkowych.
Ale poczekaj, no bo przecież to działa w taki sposób, że masz tą tak zwaną księgę kanoniczną, no i masz tam wszystkie rzeczy opisane,
to jest korporacja, to nie jest tak, że Kevin Feige przychodzi i mówi, to chyba nie jest kanon, a to jest kanon, nie, tam jest wszystko jakby przygotowane,
więc można zrobić to, co robi obecnie Lukas, czyli to jest firma, która tym się zajmuje, żeby z tego nie wychodziło gówno.
Niekonsekwencje.
Ok, tego się nie spodziewałem. Tak, chciałbym powiedzieć, że zgadzam się z Tobą, że niezwykle interesujące byłoby, gdyby te postacie były tożsame i w filmach, i w grach,
ale z drugiej strony, jak wracam sobie do tego, co często powtarzasz i Twojego zamiłowania do kina reżyserskiego i potencjalnie ciekawych reżyserskich wizji superbohaterskich,
to znaję, że te gamingowe są właśnie takie reżyserskie, dzięki temu mogą być różne, mogą opowiadać jakieś dziwne historie, mogą być spokojnie niezgodne z kanonem.
No i tak się pewnie trzymają w jakiś tam sposób.
No komiksów pewnie się trzymają.
Ale komiks, to wiesz, że tam kanon, ciężko.
No tak, bo właściwie każdy zestaw zeszytów opowiada trochę inaczej te same historie, albo inne, albo zupełnie.
Ja bym tam chciał, żeby Hardy był w grze i był Venomem, myślę, że to byłoby super.
Jeżeli taki CD Projekt potrafi zaangażować sobie i to, wiesz, jako czołową postać marketingu też Keanu Reevesa, no to takie Sony plus Marvel,
w szczególności, że kto robi filmy o Spidermanie, Sony, kto robi Venoma, Sony.
Tak, oni mogliby to w ramach jednego budżetu zaksięgować.
No wiesz, jeden dzień przychodzi, skanują go, motion capture robi ktoś inny, no bo po co to jakby mu męczyć czas, na dwa kolejne dni przychodzi, nagrywa wszystkie swoje teksty
i ty, albo nie, w ogóle przychodzi jeden dzień i mówi wszystkie wyrazy, a potem AI robi z tego, wiesz.
Nie, nie, to nawet nie musi mówić, to wystarczy, że ostatnio Vala Kilmera taki był syntezator, to znaczy, że jest jakiś AI,
który tam analizuje głos aktora i potem potrafi przerobić tekst na ten głos, więc podejrzewam, że faktycznie to mogłoby się sprowadzić
tylko i wyłącznie do zeskanowania twarzy jednokrotnie i potem już teksty by AI generowało i brzmiałoby to dobrze,
ale nie robią tego tak czy inaczej, jest to słuszna uwaga, że byłoby ciekawie, gdyby to było tożsame, ale nie przeszkadza mi to tak za bardzo.
Dla mnie to jest trochę dziwne, w szczególności w Strażnikach Galaktyki.
Jesteś uparty.
Nie, nie, bo to jest takie, już przejdźmy do tych Strażników Galaktyki, bo jest taki dysonans.
No jest, jest, no zwłaszcza ze Strażnicy Galaktyki są zbliżeni jakby, no bo to jest ta sama ekipa, ale no nie wiem,
jakby to poczucie humoru jest takie same i to wszystko, to jest, no ale tacy są, no nie wiem, nie wiem jak Ci tutaj, jak Cię przekonać do tego,
to jest słuszna uwaga Twoja, natomiast to nie jest.
To nie jest problem, który mnie tam mierzi, zastanawiam się, ja się zastanawiam, dlaczego tak nie jest i od razu wiem,
że wielu z Was pewnie wpisało już w komentarza, że chodzi o pieniądze, nie, ale to nie jest, nie, to nie.
No przy tych pieniądzach, co gry generują, to właśnie jakby, no to raczej twórcy gier myślę, że mogliby zapłacić po prostu więcej niż filmy, niż wytwórnie filmowe.
Więc nie chodzi, nie chodzi o pieniądze.
Wiesz co, to jest tak, no coś musi być na rzeczy jednak, no skoro, skoro jakby jest dosyć jasne,
że można by to zrobić i jest to w ramach budżetu studiów, ale się tego nie robi, no to najwyraźniej jakoś sobie to obliczyli
i uznali, że tak będzie lepiej, że to jest lepszy pomysł, że może dzięki temu mają większą swobodę albo, albo coś, coś tam jeszcze.
Może ta swoboda kreatywna jest potrzebna, może, może faktycznie jest to oszczędność.
Może, może tak być, no ale to, co tam dalej masz?
No nic, chciałem jeszcze tylko podsumować, że, że, że, że Marvel zaczyna dominować nie tylko w kinach, ale także w grach niedługo zacznie dominować.
Akurat właśnie DC chyba w grach to miało zawsze taką lepszą pasę.
Dopiero ten Spiderman tak zmienił. No co, wyszli z tymi Avengersami.
No Avengersi się źle, źle im się tam to, to, to sprzedało, ale dlatego, że zrobili z tego Lutera takiego strasznie siermiężnego.
Ta sama ekipa robi Guardians of Galaxy i być może dla, dla niektórych to będzie powód dobaw,
ale tak mi się wydaje, że jeżeli chodzi o kampanię w Marvel Avengers to była całkiem niezła,
więc wydaje mi się, że tutaj też zrobią kampanię, bo to jednak gra przeznaczona dla pojedynczych graczy jest, więc, więc powinno być dobrze.
Widziałem tam, że fajnie, że różne mechaniki są, że zmienia się ten gameplay, tam jakieś walki, potem latanie jakieś coś.
Tak jest.
Dzieje się. Mi została tylko jedna gra. A propos Marvel Avengers to ten nowy Batman to będzie to samo co Marvel Avengers.
A tak, tak, tak, wiem, wiem, wiem, wiem.
Czy ty jeszcze o jakiejś innej grze niż finałowej chcesz powiedzieć?
Nie chciałem powiedzieć o Forspoken.
No mów.
Bo pięknie, pięknie wygląda. Ja, totalnie mnie z zaskoczenia wziął ten, ten, ten gameplay.
Ta gra się jakoś inaczej nazywała pierwotnie, ją robią goście ze Square Enix.
Ona się pierwotnie nazywało, nazywała gra z dema z Unreal'a piątki pierwszego pokazu.
Ale to nie jest...
Nie, żarcik, to jest taki żarcik nieśmieszny, przepraszam.
Aha, tak, tak, ale, ale rozumiem skąd ten żarcik, bo gameplayowo przynajmniej ten, znaczy gameplayowo.
Takie podobieństwo, dobrze.
Tak, tak, tak, jest. Bardzo mi się spodobała w ogóle ta konwencja przechodzenia.
Ludzie, którzy to oglądali, to na pierwszy rzut oka myśleli, że to jest jakiś, że to jest Harry Potter,
że to jest Hogwarts, że to jest po prostu jakiś inny bohater,
ale takie nawiązanie przechodzenia do tego magicznego świata, ale się okazało, że nie.
Chyba pierwotnie też jakieś takie, wiesz, reprezentacje.
Ludzie myśleli, że to jest jakieś kolejne Final Fantasy, jako że Square to robi,
ale to jest jakaś zupełnie inna produkcja, nowa marka, bardzo dynamiczna,
bardzo dużo tam się dzieje, ładne to jest i podoba mi się.
I ta postać głównej bohaterki taka zaskoczona tym magicznym światem
i gdzieś tam siedzi schowana za kamieniem i mówi, czy to jest kurwa smok?
I pomyślałem sobie, tak wulgarnie, tak cudownie w takim magicznym świecie.
I taka dziewczyna z ulicy i mówię, jaka fajnie to wygląda, fajne to jest i dobrze się zapowiada.
Sprawdziłem sobie, bo miałem takie wrażenie, że to może być Unreal Engine 5, ale nie.
Square Enix ma swój taki wewnętrzny silnik, to się Lumis nazywa?
Nie wiem, ale...
Luminous Engine, no, Luminous Engine.
Mi tam trochę nie pasowały jakieś takie detale.
W ogóle tam, nie wiem, nie jestem w stanie dokładnie określić, co tam było nie tak.
Dziewczyna ci przeszkadza, że jesteś główną bohaterką.
Tak, baba w grze, proszę cię, jakby to już było, nie sprawdza się.
Tylko białe chłopy i żeby byli heteroseksualni, to najważniejsze jest.
Tak, koniecznie.
Więc, nie wiem, coś z grafiką mi nie pasowało.
To jak były tam szary, jak tło wyglądało.
No takie, musiałbym to sobie przeanalizować jeszcze raz, ale pamiętam, że tak...
Zrobiło na mnie dobre wrażenie, zaskoczyło.
Dajesz, dajesz.
No, ale to trudno ci więcej powiedzieć.
No to ja widzę, że tak zmierzasz trochę w kierunku God of War.
No to zakończmy God of Warem.
Tak, zakończmy, tak jak i PlayStation. Oni wiedzieli, co robią, to my też pewnie wiemy.
Data premiery została podana 2022, to już wiemy, od jakiegoś czasu właśnie nie została podana.
Będzie to ostatni God of War nordycki, więc możemy się zastanowić, co dalej.
Jest zmiana reżysera.
Jezusa się wezmą.
Cory Barlog już nie jest reżyserem God of Wara.
Jest Eric Williams.
On był projektantem każdego gowa i zajmował się walką.
Więc można przypuszczać, że będzie tutaj jeszcze bardziej nastawione na walkę.
Jak sami twórcy mówią, będzie to epicka historia podróży ojca i syna,
zakończona oczywiście ragnarokiem, czyli totalną walką.
Jak rozumiem, głównym bossem będzie Odyn.
Chociaż po drodze trzeba będzie przemarszałować po torze.
A to nie będzie takie proste, bo on ma duży brzuszek.
Posturę ma dość dobrą.
Ale to jest, wiesz co, oczywiście internet trochę zawrzał.
Ten tor trochę inaczej wygląda niż ten marvelowski.
Chociaż właściwie ten taki tor...
A tam był ten tor gruby.
Tak, tak, tak. Zainspirowali się trochę.
Ale internet zawrzał. Ja przeglądałem Twittera dzisiaj.
Strasznie się uśmiałem, bo toczą się dyskusje między tym,
gdzie jest siła funkcjonalna, a gdzie jest siła wizualna.
Czyli ten tor, który jest z Marvela, to on wygląda na silnego,
natomiast jak u kogoś widać wyraźnie zarysowane mięśnie brzucha,
ten sześciopak, to znaczy, że biedny jest wygłodzony, odwodniony
i nie ma grama tłuszczu. Natomiast ten to jest taka prawdziwa siła,
że on może się z niedźwiedziami bić w górach.
Ale to, wiesz, wygląda na takiego...
Takiego wygląda, jakby przed chwilą beczkę piwa wypił.
No właśnie, tak. Jak wypijesz beczkę piwa, to czujesz,
że możesz nawet ten niedźwiedzie pobić, naprawdę.
Ale on jest taki... On nie jest tłusty, on jest po prostu gruby.
Nie jest tłusty, jest tylko gruby.
Bartman po prostu mówi teraz, nie jestem tłusty, ja mam grube kości.
Nieprawda. Wydaje mi się taki silny.
Był to jakiś zawodnik MMA, którego teraz sobie nie przypomnę
i on też miał dokładnie taką posturę jak ten tor i radził sobie doskonale na ringu.
Ktoś na pewno przypomni w komentarzach.
To może wrestling był, a nie MMA.
Ale ja się cieszę, ja się cieszę, że ten tor jest właśnie taki,
że on nie jest taki klasyczny, umięśniony, czego byśmy się spodziewali.
W ogóle ci bogowie nordyccy są trochę inni. Ten Baldur też był zupełnie niespodziewany.
On trochę przypominał, nawiązując znowu do MMA,
on przypominał takiego strasznie krzykliwego Irlandczyka.
Boże, wyleciał McGregora.
Może się w ten jakby wzorują na tych zawodnikach MMA?
Conor McGregor, bo przepraszam Państwa, Conora McGregora przypominał bardzo mocno.
I ten tor jest też taki...
Ja lubię tą ucieczkę od konwencji.
Takich klasycznych, muskularnych, z każdym mięśniem widocznym bohaterów.
To wygląda na takiego nordyckiego fana piwa, który od czasu do czasu rządzi piorunami.
No właśnie, a wizualnie jest to jedynka na sterydach.
Ja też widziałem na Twitterze, że dużo ludzi oburza się na przykład,
że są animacje takie same.
Ale powiedzmy sobie szczerze, to jest ten sam silnik.
To ma chodzić na podstawowym PlayStation 4.
Nikt normalny nie będzie wyrzucał do kosza roboty...
Całkiem młodych animacji.
Tak, dokładnie. To jakieś absurdalne wymagania.
To jest God of War, który po prostu będzie rozwinięciem jedynki.
Będzie tylko trochę lepszy.
Pewnie na PlayStation 5 zobaczymy różnicę.
No ale na podstawowym playaku myślę, że to będzie bardzo podobnie wyglądało.
Jedynka mówię jako ten wznowiony God of War.
No i tak on bardzo dobrze wyglądał.
Ja go przeszedłem na pro i super się grało.
Tak, zgadzam się.
Co do tych animacji.
To był taki zarzut w pierwszej części gry, że było ich trochę za mało.
Tych finisherów było przede wszystkim za mało.
To pamiętam, że mi rzeczywiście przeszkadzało, że zabijałeś tych wrogów,
robiłeś te finishery i co chwilę taki sam był.
No, więc można mieć nadzieję, że teraz tych finisherów będzie więcej,
ponieważ pracowali nad nowymi.
I to jest jakby w związku z tym, że to jest kontynuacja,
to zakładam, że poprzednie animacje plus nowe.
Po prostu ich przybędzie i o to chodzi.
Nie rewolucja, a ewolucja.
Szkoda, bo przewiduję, że nie będzie tego.
Nie ma tych słynnych, wielkich wrogów, bossów, bogów z poprzednich części.
Bo to by było ciekawe.
Takich gigantycznych, z których wspinałeś, wiesz.
Pamiętam, że w jedynce była taka, albo to była jakaś wielka rzeźba,
albo to był zamarznięty bóg taki, że się na niego właziło.
Tak, tak.
Że po pasku jakimś, to już nie pamiętam szczegółów.
Ja też nie pamiętam.
A może będą? Myślisz, że nie będą?
Byś się tym pochwalili.
W każdej grze jak masz ogromnego bossa, to go pokażesz.
Ale to chyba jest specyfika tej...
Może to jest kwestia silnika też.
Ale może też mitologii nordyckiej.
Wydaje mi się, że ten wilk, który z Ragnaroka,
już nie pamiętam też jak się nazywa.
Fenrir?
On jest takim wielkim wilkiem, więc może tam.
Ale zobaczymy, zobaczymy.
Na pewno będzie widowiskowo i przynajmniej tak dobrze jak poprzednio.
Tyle historia dowiozła.
No właśnie, zobaczymy.
Stawiam, że tą grę najwcześniej zobaczymy za rok,
czyli raczej koniec przyszłego roku.
No to tak idealnie pasuje na święt.
Bo Gran Turismo mamy w marcu.
W lutym mamy Horyzona nowego.
I potem nic.
No tam powoli te rzeczy wchodzą.
To prawda, to prawda.
No i to by chyba właściwie zamykało tę historię,
jeżeli chodzi o najciekawsze rzeczy.
Bardzo dobra konferencja dla właścicieli PlayStation 4,
muszę przyznać.
Raczej pod piątkę, no to tak.
To jest taka konferencja, że robiła doskonałe wrażenie
i trochę pozostawiała pytań bez odpowiedzi.
Ale jak na konferencję, jak na pokaz gry,
klasycznie obiecali rzeczy cudowne, to właściwie więcej nie można wcielić.
Chociaż jest już, wiesz, no jest taka firma,
co obiecywała bardzo dużo i można było sobie tam rękę za nią odciąć,
a potem...
Ja teraz bez ręki chodzę chyba, bez ręki.
Ale raczej te największe ogłoszenia są od Insomniaka,
który cały czas trzyma niezwykle wysoki poziom
i nie ma, myślę, że nie ma tutaj obaw.
No nie ma, nie ma, nie ma.
Mam nadzieję, że nikogo nie molestują w trakcie,
bo to zawsze te studio są potem rozwalane przez jakieś oskarżenia.
No, albo przez to, że ktoś molestował kogoś na przykład.
Ja się nie dziwię, w Blizzardzie czekam, aż znajdą jakieś, nie wiem,
po prostu więzienie w kazamatach tam Blizzardu
i tam jakieś baby będą po prostu siedzieć.
Jestem więziony od trzech lat.
No to, to masakra.
Nie, myślę, że oskarżenia nie psują firmy,
tylko to, jak się ludzie zachowują w stosunku do innych.
Nie, nie, no oskarżenia tylko ujawniają jakby, co się tam działo.
Dobrze, proszę Państwa, tym optymistycznym akcentem kończymy,
kończymy dzisiejszy podcast i zapraszamy Państwa.
Tak. Ahead Deadloop jeszcze był, ale nie można mówić za wiele,
chyba jeszcze mniej można.
W następnym podcastie wspomnimy o Deadloopie.
No właśnie.
Pewnie nie w stu procentach.
Jest jeszcze konferencja Apple'a, więc możemy sobie zrobić dwa te,
bo to akurat taką fatę tak na 15 minut plus Deadloop.
O, idealnie.
Tak, ja już trochę.
Idealnie.
Ty już zdążyłeś pograć, czy nie?
Nie, cały czas gram w Encased, ale muszę pograć oczywiście.
To ja już pograłem, jest NDA, więc nie mogę za wiele mówić,
ale jest taka zasada, że jak podoba Ci się gra,
to tam przymykajmy oko na NDA, więc Deadloop spoczko na razie.
Na razie pograłem chwilę i bardzo pozytywne mam wrażenie,
a to sroga też ekipa, więc.
No, no, tak, tak, ale do tym pogadamy.
Tak, pogadamy sobie w czwartek.
Następnym razem.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie, dziękujemy za uwagę.
Trzymajcie się, cześć.
A czekaj, pytanie.
Jakie pytanie?
No właśnie, pytanie.
Co Państwu się najbardziej, co Państwo najbardziej czekają?
Tak, a czego się nie doczekaliście na tej konferencji?
O, to jest świetne, to jest jeszcze lepsze pytanie niż moje.
Nie, nie przesadź.
A to niespodzianka.
Trzymajcie się, cześć.
Bye, bye.